# [SpaceCalc](https://gitard.github.io/SpaceCalc/SpaceCalc.html)

## Описание

Простенький планетарий на js+canvas. Он подойдет для быстрой оценки положения планет и звезд на небе для текущего времени из заданного места на поверхности Земли.

## Управление

`←/→` - поворот неба по/против часовой стрелки,  
`↑/↓` - обзор неба по вертикали,  
`WASD` - быстрая навигация по сторонам света,  
`Pg Up/Pg Dn` - увеличение/уменьшение,  
`C` - ввести свои координаты,  
`X` - получить координаты из браузера,  
`L` - вкл/выкл линии созвездий,  
`H` - вкл/выкл азимутальную сетку,  
`P` - вкл/выкл Солнце и планеты,  
`B` - переключить отображение названий планет,  
`N` - переключить отображение названий созвездий,  
`M` - переключить отображение названий звезд,  
`R` - вкл/выкл учет атмосферной рефракции,  
`V` - сменить визуальный режим,  
`Num+/Num-` или `Q/E` - изменение времени,  
`Home/End` - изменение шага времени,  
`Space` - переключение на реальное время или выбранное.

## Что разработано

* Стереографическая проекция небесной полусферы.
* Азимутальная сетка.
* Ввод своего местоположения.
* Звезды до 4m и входящие в линии созвездий.
* Отрисовка линий созвездий.
* Два вида названий звезд и созвездий.
* Солнце, Луна и яркие планеты.
* Названия и обозначения планет.
* Расчет положения светил раз в 30 секунд.
* Ночной, цветной и черно-белый режимы.
* Окно справки на двойной клик.
* Прорисовка фаз для Меркурия, Венеры, Луны и Марса.
* Прорисовка видимых размеров Солнца и Луны.
* Изменение времени.

## Что в планах

* Линия эклиптики.
* Экваториальная сетка.
* Млечный путь и Магеллановы облака.
* Яркие галактики и туманности.
* Тень и полутень Земли.